=To Kill a Songbird=
=Wer einen Singvogel tötet=
(Adapted from Shen Xiaoguan's Bird Kills Seven People)
(Adaptiert von Shen Xiaoguans „ Ein Vogel tötet sieben Menschen“)
=Episode 7= (When Guilt Comes Calling at Midnight)
=Folge 7= (Wenn die Schuldgefühle um Mitternacht anklopfen)
He… he's gone!
Er… er ist weg!
Looks like Zhong Kui devoured that magistrate, bones and all.
Es sieht so aus, als hätte Zhong Kui den Magistrat samt Knochen verschlungen.
This is eerie indeed.
Das ist in der Tat unheimlich.
If you ask me, I don't think this was the deed of Zhong Kui.
Meiner Meinung nach war das nicht die Tat von Zhong Kui.
Feels more like a vengeful spirit.
Es wirkt eher wie ein rachsüchtiger Geist.
Silence!
Schweigen!
Any more nonsense and I'll have you all tied up and thrown to feed the spirits.
Wenn ihr noch mehr Unsinn redet, lasse ich euch alle fesseln und den Geistern zum Fraß vorwerfen.
Divine Lady Thrush.
Göttliche Drossel.
Do you have any way to break this curse?
Gibt es irgendeine Möglichkeit, diesen Fluch zu brechen?
I can set up a ritual to dispel it.
Ich kann ein Ritual vorbereiten, um es zu vertreiben.
Tomorrow at the You hour,
Morgen zur You-Stunde
have your men prepare everything for the altar.
Lass deine Männer alles für den Altar vorbereiten.
Everyone in the stronghold must be present.
Alle in der Festung müssen anwesend sein.
The thrush appeared!
Die Drossel erschien!
Yes. Look!
Ja. Schau!
Ever still and unchanging.
Immer still und unveränderlich.
Without arrival or return.
Ohne Ankunft oder Rückkehr.
Understand what is real.
Verstehe, was real ist.
Recognize what is evil.
Erkenne, was böse ist.
Strip away all illusions.
Alle Illusionen beiseite räumen.
Perceive the void.
Nimm die Leere wahr.
This is purified talisman water.
Dies ist gereinigtes Talismanwasser.
Each of you drink some.
Jeder von euch trinkt etwas.
It'll drive away the evil
Es wird das Böse vertreiben.
and keep it from returning.
und verhindern, dass es zurückkehrt.
Men.
Männer.
Stop!
Stoppen!
That woman's just putting on an act.
Die Frau spielt nur etwas vor.
Her intentions are questionable.
Ihre Absichten sind fragwürdig.
There's got to be something in that water.
Da muss irgendetwas im Wasser sein.
- Chief!
- Chef!
Seize that sorceress!
Fangt die Zauberin!
Good thing you kept things under control, Deputy Chief.
Gut, dass Sie die Lage im Griff hatten, stellvertretender Polizeichef.
I have a proposal.
Ich habe einen Vorschlag.
Would you care to hear me out?
Würden Sie mir zuhören?
Men!
Männer!
Eat and feast! Drink to your heart's content!
Iss und schlemme! Trink nach Herzenslust!
Great!
Großartig!
- Come on now! Bottoms up! - Let's drink!
- Na los! Prost! - Lasst uns trinken!
Come on!
Aufleuchten!
Here!
Hier!
Chief Huang.
Häuptling Huang.
Congratulations. Here.
Herzlichen Glückwunsch. Hier.
Cheers.
Prost.
Drink up!
Prost!
Let's have a toast.
Lasst uns anstoßen.
I know the schedules and paths
Ich kenne die Fahrpläne und Wege
of those tax silvers and official funds escorted along
von diesen Steuergeldern und offiziellen Geldern, die eskortiert wurden
the Huachang County routes better than anyone.
Die Routen im Huachang County kennt man besser als jeder andere.
We can discuss how to close the books
Wir können darüber sprechen, wie wir die Bücher abschließen.
and split the profit.
und den Gewinn teilen.
Come. Let's fill your cup.
Komm. Lass uns deinen Becher füllen.
Please.
Bitte.
Drink.
Trinken.
Bottoms up!
Prost!
Don't just eat. Drink up! Come on!
Iss nicht nur. Trink ordentlich! Los geht's!
This is good liquor.
Das ist ein guter Schnaps.
This is not bad.
Das ist nicht schlecht.
Good liquor.
Guter Schnaps.
What's the matter?
Was ist los?
Did I disappoint you?
Habe ich dich enttäuscht?
One day, you'll learn this world
Eines Tages wirst du diese Welt kennenlernen
serves only those who serve themselves,
Dient nur denen, die sich selbst dienen.
and who know how to plot
und die wissen, wie man plant
for themselves.
für sich selbst.
You're still too naive.
Du bist noch zu naiv.
You trusted me just because I spared you.
Du hast mir nur vertraut, weil ich dich verschont habe.
Let this be your lesson.
Das soll euch eine Lehre sein.
Next time, don't hold back
Nächstes Mal solltest du dich nicht zurückhalten
against your enemy.
gegen deinen Feind.
She has ulterior motives,
Sie verfolgt Hintergedanken.
but as things stand,
Aber so wie die Dinge im Moment stehen,
she can't stir up much trouble.
Sie kann nicht viel Ärger verursachen.
Master Lu, if she curries your favor,
Meister Lu, wenn sie sich Ihre Gunst sichern will,
why not take her
Warum nimmst du sie nicht mit?
as a concubine?
als Konkubine?
If you're worried about people talking,
Wenn Sie sich Sorgen darüber machen, dass die Leute reden,
you can always
Du kannst immer
keep her here in the stronghold.
Behaltet sie hier in der Festung.
Excellent idea. Thank you, Huang.
Ausgezeichnete Idee. Danke, Huang.
She's very much to my taste.
Sie entspricht ganz meinem Geschmack.
It'd be a pity to kill her.
Es wäre schade, sie zu töten.
Drink up!
Prost!
Look at that.
Schau dir das an.
- Great!
- Großartig!
Come on, men!
Na los, Männer!
Fill those cups!
Füllt die Becher!
- Great!
- Großartig!
Here, here.
Hier, hier.
Come on. Bottoms up!
Na los. Prost!
Drink!
Trinken!
Fill them up!
Füllt sie auf!
Carry on.
Mach weiter.
Keep going. Come on. Bottoms up!
Immer weiter. Los geht's. Prost!
Can you do it?
Schaffst du das?
Don't even think about it!
Denk nicht mal dran!
I'll take the lead then.
Dann übernehme ich die Führung.
Seize them!
Schnappt sie euch!
It's just you.
Es liegt nur an dir.
We're on the same side.
Wir stehen auf derselben Seite.
Drink with us…
Trinkt mit uns…
Ow…
Autsch…
Take them back to the magistrate's office.
Bringen Sie sie zurück zum Amtsgericht.
You thought this through.
Du hast das gut durchdacht.
If the troops show up,
Falls die Truppen auftauchen,
then your plan worked perfectly.
Dann hat dein Plan perfekt funktioniert.
If they don't,
Wenn nicht,
then you'd thrown in your lot
dann hättest du deinen Teil dazugegeben
with the bandits.
mit den Banditen.
Yes.
Ja.
You know me well.
Du kennst mich gut.
Watch your tone with me, though.
Achten Sie aber auf Ihren Tonfall mir gegenüber.
Or have you given up on your case?
Oder haben Sie Ihren Fall aufgegeben?
Worst comes to worst, I'll go to County Magistrate Jiang.
Im schlimmsten Fall werde ich mich an den Kreisrichter Jiang wenden.
There must be a misunderstanding.
Da muss ein Missverständnis vorliegen.
Magistrate Lu's upstairs
Magistrat Lu ist oben
right now.
im Augenblick.
Silence.
Schweigen.
Take him away.
Bringt ihn weg.
Release me! Let me go!
Lasst mich frei! Lasst mich gehen!
Don't move. Stay still.
Nicht bewegen. Ruhig bleiben.
Move it.
Beweg es.
Let me go!
Lass mich los!
You…
Du…
Sir, have you seen Huang Baocheng? He's the leader of these bandits.
Sir, haben Sie Huang Baocheng gesehen? Er ist der Anführer dieser Banditen.
We've searched everywhere except the dense woods out back.
Wir haben überall gesucht, außer in dem dichten Wald hinter dem Haus.
You're an interesting one.
Du bist ein interessanter Typ.
You seem driven by gain alone,
Du scheinst nur vom Gewinnstreben getrieben zu sein.
yet you never quite mean what you say.
Doch du meinst nie wirklich, was du sagst.
I saw it
Ich habe es gesehen.
with my own eyes just now.
Ich habe es eben mit eigenen Augen gesehen.
You fed something
Du hast etwas gefüttert
to that woman.
zu dieser Frau.
It's none of your concern.
Das geht dich nichts an.
Baotian's sleeve bracer's always coated with poison.
Baotians Armschutz ist immer mit Gift überzogen.
You and her
Du und sie
were poisoned.
wurden vergiftet.
You risked your life to feed her the antidote,
Du hast dein Leben riskiert, um ihr das Gegenmittel zu verabreichen.
yet she didn't appreciate it at all.
Doch sie wusste es überhaupt nicht zu schätzen.
But it doesn't matter.
Aber das spielt keine Rolle.
She'll never be able to return the favor.
Sie wird sich nie revanchieren können.
Is that the murder weapon?
Ist das die Mordwaffe?
Is this what you used
Ist das das, was du benutzt hast?
to hack off your father,
um deinen Vater zu hacken
Huang Agen's head?
Huang Agens Kopf?
(Spirit tablet of Huang Agen, deceased in the third month of the Jihai year)
(Geisttafel von Huang Agen, verstorben im dritten Monat des Jihai-Jahres)
(Honored by his sons Huang Baocheng and Huang Baotian)
(Geehrt von seinen Söhnen Huang Baocheng und Huang Baotian)
So that's what this was all for.
Das war also der Sinn des Ganzen.
Truth is,
Die Wahrheit ist,
he swallowed his last breath on his own.
Er rang seinen letzten Atemzug aus eigener Kraft.
Do you know
Wissen Sie
how long it takes a man to starve to death?
Wie lange dauert es, bis ein Mensch verhungert?
Four to five days for most people.
Für die meisten Menschen vier bis fünf Tage.
At his age,
In seinem Alter
two days without food or water
zwei Tage ohne Essen und Wasser
was enough.
war genug.
When he died, his face was ghastly and purple.
Als er starb, war sein Gesicht grässlich und violett.
His eyes were wide open
Seine Augen waren weit geöffnet
and staring right at me.
und starrte mich direkt an.
So you starved your own father to death,
Du hast also deinen eigenen Vater verhungern lassen.
cut off his head,
Ihm den Kopf abschneiden
and used it to pass as Shen Xiu's head to claim the reward.
und benutzte es, um sich als Shen Xius Kopf auszugeben und die Belohnung einzustreichen.
Want to know
Möchte wissen
how I dealt with that old fool?
Wie ich mit diesem alten Narren umgegangen bin?
I tied him up
Ich habe ihn gefesselt
with rope like this,
mit einem Seil wie diesem,
and carried him up the mountain.
und trugen ihn den Berg hinauf.
I left him in a wooden basin,
Ich ließ ihn in einem Holzbecken zurück.
exposed him to the sun for days,
ihn tagelang der Sonne aussetzen.
then soaked him in water
dann tauchten sie ihn in Wasser
until his face completely rotted away.
bis sein Gesicht vollständig verfault war.
Then, I branded Li Ji's mark onto him.
Dann habe ich ihm Li Jis Zeichen eingebrannte.
Li Ji?
Li Ji?
- The mark? - Yes.
- Das Zeichen? - Ja.
I needed that mark
Ich brauchte dieses Zeichen.
to seal the crime
um das Verbrechen zu versiegeln
and collect the reward.
und kassiere die Belohnung.
If you came to investigate this case,
Falls Sie gekommen sind, um diesen Fall zu untersuchen,
you're looking for the wrong man.
Du suchst den falschen Mann.
The one who paid for a fake head
Derjenige, der für einen falschen Kopf bezahlt hat
was Zhao Chengxi.
Es war Zhao Chengxi.
Zhao Chengxi.
Zhao Chengxi.
He's who you should be after.
Ihn solltest du suchen.
Too bad
Schade.
you won't live to see another day.
Du wirst den nächsten Tag nicht erleben.
♪A thrush's song pierced the endless night♪
♪Der Gesang einer Drossel durchdrang die endlose Nacht♪
♪Blood splattered on the bamboo cage, reflecting the cool moonlight♪
♪Blut spritzte auf den Bambuskäfig und spiegelte das kühle Mondlicht wider♪
♪Thirteen years of frost and snow sealed the old study window♪
♪Dreizehn Jahre lang hatten Frost und Schnee das alte Arbeitszimmerfenster versiegelt♪
♪I twisted the needle, prying open the past♪
♪Ich drehte die Nadel und hebelte die Vergangenheit auf♪
♪A cold stone marrow presses against my palm♪
♪Ein kalter, steiniger Knochen drückt gegen meine Handfläche♪
♪My older brother lay buried afar♪
♪Mein älterer Bruder lag fern begraben♪
♪Flames licked across that place♪
♪Flammen züngelten über diesen Ort♪
♪A list of righteous hearts♪
♪Eine Liste rechtschaffener Herzen♪
♪Who laughed in the dark at the panic?♪
♪Wer lachte im Dunkeln über die Panik?♪
♪I'm the shadow caged within as well as the flying light♪
♪Ich bin der Schatten, gefangen im Inneren, und zugleich das fliegende Licht♪
♪Only when hatred burns out did we know how scorching our obsessions were♪
♪Erst als der Hass erloschen war, erkannten wir, wie verheerend unsere Obsessionen gewesen waren♪
♪You said you'd die if you hit a stone♪
♪Du sagtest, du würdest sterben, wenn du gegen einen Stein stößt♪
♪Yet you crashed into my fate's web♪
♪Doch du bist in das Netz meines Schicksals geraten♪
♪Pear blossoms fell all over the wound on your shoulder♪
♪Birnenblüten fielen überall auf die Wunde an deiner Schulter♪
♪The wind in the bamboo forest dispersed the hexagrams♪
♪Der Wind im Bambuswald verstreute die Hexagramme♪
♪The thrush carried the past away♪
♪Die Drossel trug die Vergangenheit fort♪
♪I stood at the end of the fireworks and gaze♪
♪Ich stand am Ende des Feuerwerks und blickte♪
♪You lifted a lantern to illuminate♪
♪Du hast eine Laterne hochgehoben, um Licht zu spenden♪
♪That page♪
♪Diese Seite♪